# README #

## Запуск ##
spring-boot:run -Dspring-boot.run.profiles=dev

Профайл dev регистрирует два десятка клиентов в бд и генерирует пачку заказов

## Мысли на тему: ##

### Масштабируемость ###

Наличие в схеме гейтвея, деликатно намекает на микросервисы. Если иметь возможность запускать несколько MatchingEngines 
это позволит масштабировать нагрузку. Есть ли в этом необходимость? По данным ММВБ в среднем за сутки на рынке акций 
в 2021 году было 2.1 млн сделок. Сколько было максимум и в какие часы я информации не нашел. 
В какойто день их может быть и 10 млн, при этом половина из них, в первый час после открытия торгов.

Буду исходить из того что авторизацию и права доступа проверяет некий другой сервис, который регистрирует клиентов, 
записывает их в базу, и подставляет id клиента в хедер в запрос к нашему сервису

### Отказоустойчивость: ###
Идей как распараллелить обработку одного эмитента у меня нет. Другой вариант - сохранять каждый этап пути заявки и состояние 
стакана в базу данных. И тогда в случае падения основного инстанса, работу продолжит другой, запасной инстанс,
который сможет подхватить контекст текущих операций из базы данных.
Но для тестового задания, для упрощения, я буду исходить и следующего - будем считать, что если приложение падает и теряются текущие заявки, 
это печально, но не фатально. Объявим инвесторам, что биржу атаковали злобные хаккеры, принесем извенения.
С этим допущением достаточно обеспечить транзакционность расчетов счетов клиентов и гарантировать сохранение информации 
только о состоявщейся сделке.